### 2022-06-12 Article.tex
Постановка задачи

@@

\newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}

@@

	Рассмотрим случаи близкие к рассматриваемым резонансам. Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\varepsilon$ $(0 < \varepsilon \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства. Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \varepsilon^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$. После перехода к новому времени $\tau=\varepsilon^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
	\begin{equation*}\label{Ham1R}
		\begin{aligned}
			\Gamma_{\pm}^* = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{\frac32} \cos 3 \Phi_1 &+ R_1^{\frac12} R_2 \cos \left( \Phi_1 \pm 2 \Phi_2 \right) +\\
			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\varepsilon),
		\end{aligned}
	\end{equation*}
	где $\nu_j$ - коэффициенты, характеризующие резонансные расстройки, а остальные коэффициенты аналогичны введенным в~\eqref{Ham1}.

@@

	\begin{figure}[H]	
		\begin{minipage}{0.99\linewidth}
			\center{
				\psfrag{g3}{$g_3$}
				\psfrag{g1}{$g_1$}
				\psfrag{0}{$0$}
				\psfrag{1/4}{$\cfrac14$}
				\psfrag{1/16}{$\cfrac{1}{16}$}
				\psfrag{-1/8}{$-\cfrac{1}{8}$}
				\psfrag{-1/4}{$-\cfrac{1}{4}$}
				\psfrag{A}{$A$}
				\psfrag{B}{$B$}
				\psfrag{C}{$C$}
				\psfrag{D}{$D$}
				\psfrag{E}{$E$}
				\psfrag{F}{$F$}
				\psfrag{G}{$G$}
				\psfrag{H}{$H$}
				\psfrag{I}{$I$}
				\psfrag{J}{$J$}
				\psfrag{K}{$K$}
				\psfrag{L}{$L$}
				\psfrag{M}{$M$}
				\psfrag{1}{$1$}
				\psfrag{2}{$2$}
				\psfrag{3}{$3$}
				\psfrag{4}{$4$}
				\psfrag{5}{$5$}
				\psfrag{6}{$6$}
				\psfrag{7}{$7$}
				\psfrag{8}{$8$}
				\psfrag{9}{$9$}
				\psfrag{10}{$10$}
				\psfrag{11}{$11$}
				\psfrag{12}{$12$}
				\psfrag{13}{\footnotesize $13$}
				\psfrag{14}{\footnotesize $14$}
				\psfrag{15}{$15$}
				\psfrag{16}{$16$}
				\psfrag{17}{$17$}
				\psfrag{18}{$18$}
				\psfrag{19}{$19$}
				\psfrag{20}{$20$}
				\psfrag{21}{$21$}
				\psfrag{22}{$22$}
				\psfrag{23}{$23$}
				\psfrag{24}{$24$}
				\psfrag{25}{$25$}
				\psfrag{26}{$26$}
				\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
				\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
				\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
				\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
				\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris.eps}
			}
		\end{minipage}	
		\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$. 1-24 --- номера областей. A-M --- точки пересечения границ.}
		\label{fig:ris_NU_G1}
	\end{figure}

>>>>

\usepackage{mathtools}

@@

\newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}
\newcommand{\veps}{\varepsilon}

@@

	Рассмотрим двиение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ - обобщенные координаты и импульсы, $t$ - время, $\veps$ - малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.

	Предполагается, что при $\veps=0$ гамильтониан системы не содержит времени, то есть система близка к автономной.

	Пусть начало координат $q_j=0$, $p_j=0$ фазового пространст ва - суть положение равновесия рассматриваемой системы, в окрестности которого гамильтониан $H$ аналитичен. Пусть это положение равновесия устойчиво в линейном приближении, и соответствующая линеаризованная система уравнений возмущенного движения имеет чисто мнимые характеристическиен показатели $\pm i \lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.

	Будем считать, что величины $\lambda_j$, $2\lambda_j$ и $\lambda_1 \pm \lambda_2$ не являются целыми числами, то есть в системе нет резонансов первого и второго порядков. Тогда выбором величин $q_j$ и $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ можно добиться того, чтобы в окрестности рассматриваемого равновесия гамильтониан представлялся в виде:

	\begin{align}
		\begin{aligned}
			&\begin{multlined}[b][12cm]
				H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} = \cfrac12 \lambda_1 \skobkiKr{q_1^2 + p_1^2} + \cfrac12 \sigma \lambda_2 \skobkiKr{q_2^2 + p_2^2} +\\
				+H_3\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + H_4\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + O_5,
			\end{multlined}\\
			&H_k = H_k^{(0)}\skobkiKr{q_j, p_j} + \veps H_k^{(1)}\skobkiKr{q_j, p_j} + O\skobkiKr{\veps^2},\quad \skobkiKr{k=3,4},
		\end{aligned}
	\end{align}
	где $\sigma=\pm1$, $H_k$ - совокупности слагаемых $k$-й степени по $q_j$, $p_j$, а $O_5$ - не менее 5 степени по $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.

	Рассмотрим случаи близкие к рассматриваемым резонансам. Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\veps$ $(0 < \veps \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства. Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \veps^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$. После перехода к новому времени $\tau=\veps^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
	\begin{equation*}\label{Ham1R}
		\begin{aligned}
			\Gamma_{\pm}^* = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{\frac32} \cos 3 \Phi_1 &+ R_1^{\frac12} R_2 \cos \left( \Phi_1 \pm 2 \Phi_2 \right) +\\
			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\veps),
		\end{aligned}
	\end{equation*}
	где $\nu_j$ - коэффициенты, характеризующие резонансные расстройки, а остальные коэффициенты аналогичны введенным в~\eqref{Ham1}.

@@

	\begin{figure}[H]	
		\begin{minipage}{0.99\linewidth}
			\center{
				\psfrag{g3}{$g_3$}
				\psfrag{g1}{$g_1$}
				\psfrag{0}{$0$}
				\psfrag{1/4}{$\cfrac14$}
				\psfrag{1/16}{$\cfrac{1}{16}$}
				\psfrag{-1/8}{$-\cfrac{1}{8}$}
				\psfrag{-1/4}{$-\cfrac{1}{4}$}
				\psfrag{A}{$A$}
				\psfrag{B}{$B$}
				\psfrag{C}{$C$}
				\psfrag{D}{$D$}
				\psfrag{E}{$E$}
				\psfrag{F}{$F$}
				\psfrag{G}{$G$}
				\psfrag{H}{$H$}
				\psfrag{I}{$I$}
				\psfrag{J}{$J$}
				\psfrag{K}{$K$}
				\psfrag{L}{$L$}
				\psfrag{M}{$M$}
				\psfrag{1}{$1$}
				\psfrag{2}{$2$}
				\psfrag{3}{$3$}
				\psfrag{4}{$4$}
				\psfrag{5}{$5$}
				\psfrag{6}{$6$}
				\psfrag{7}{$7$}
				\psfrag{8}{$8$}
				\psfrag{9}{$9$}
				\psfrag{10}{$10$}
				\psfrag{11}{$11$}
				\psfrag{12}{$12$}
				\psfrag{13}{\footnotesize $13$}
				\psfrag{14}{\footnotesize $14$}
				\psfrag{15}{$15$}
				\psfrag{16}{$16$}
				\psfrag{17}{$17$}
				\psfrag{18}{$18$}
				\psfrag{19}{$19$}
				\psfrag{20}{$20$}
				\psfrag{21}{$21$}
				\psfrag{22}{$22$}
				\psfrag{23}{$23$}
				\psfrag{24}{$24$}
				\psfrag{25}{$25$}
				\psfrag{26}{$26$}
				\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
				\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
				\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
				\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
				\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
			}
		\end{minipage}	
		\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$. 1-24 --- номера областей. A-M --- точки пересечения границ.}
		\label{fig:ris_NU_G1}
	\end{figure}
